TIPOS DE ESTRUTURAS DE DADOS

VETORES ou ARRAY

São estruturas de dados simples que podem nos auxiliar quando há necessidade da utilização de muitas 
variáveis do mesmo tipo em um algoritmo.

EXEMPLO

Variáveis do mesmo tipo sendo declaradas:

var nome = "Pedro";
var nome1 = "Mônica";
var nome2 = "Francisco";

Array com variável de mesmo tipo sendo declarado

var nomes[] = {"Pedro","Mônica","Francisco"};

MATRIZES ou ARRAY MULTIDIMENSIONAL

É um vetor de vetores, possui duas ou mais dimensões(linhas e colunas),
onde .

REGISTRO

Estruturas de dados que permite armazenamento de dados de diversos tipos
Exemplo: Cliente (CPF, NOME, Endereço, Contato).
Em OO um registro seria um Objeto.

Toda estrutuda de registro tem um nome e seus campos podem ser acessados por meio do uso do operador ponto (.)
para acessar

LISTAS

Armazena dados de determinado tipo em uma ordem específica.
A diferença entre listas e arrays é que os arrays possuem tamanho fixo
e as listas possuem tamanhos que podem ser ajustados.

Existem dois tipos de listas sendo elas:

LIGADAS

Existem nós onde cada um dos nós conhece o valor que está sendo armazenado em seu interior,
além de conhecer o elemento posterior a ele, por isso ela é chamada de lista ligada.

DUPLAMENTE LIGADAS

A diferença entre as listas ligadas e duplamente ligadas é que a lista duplamente ligada
é bidirecional, sendo possível a inserção de elementos antes ou depois assim possibilitando navegação
nesse tipo de lista tanto progressivamente quanto regressivamente.

PILHAS

É uma estrutura de dados que serve como uma coleção de elementos, e permite o acesso somente
a um item de dados armazenado, somente um item pode ser lido ou removido por vez.

TIPOS DE PILHAS / STACKS

Last in First Out(LIFO) / Último que Entra Primeiro que Sai (UEPS)

O primeiro elemento a ser retirado da pilha é o último elemento que tiver sido inserido nela.

First in First Out (FIFO) / Primeiro que Entra Primeiro que Sai (PEPS)

O primeiro elemento a ser retirado é o primeiro elemento que foi inserido.

FILAS

As filas admitem tanto remoção quando inserção de novos elementos a sua base sujeito à seguinte regra de operação:

O elemento removido é o que está na estrutura há mais tempo,ou seja,o primeiro objeto inserido na fila é também 
o primeiro a ser removido seguindo o conceito de FIFO.

ÁRVORE

Estrutura organizada onde os elementos são colocadas de forma hierárquica, onde existe um elemento que fica no topo
da árvore, chamado de raiz e existem os elementos subordinados a ele, que sào chamados de nós ou folhas.

TABELAS HASH

Conhecida também como estruturas de dispersão ou espalhamento é uma estrutura de dados especial, que associa chaves
de pesquisa a valores.
É uma generalização da ideia de array, porém utiliza uma função denominada hashing para espalhar os elementos,
fazendo com que os mesmos fiquem de forma não ordenada dentro do "array" que define a tabela.

A tabela hash permite a associação de "valores" a "chaves" onde:

VALORES: É a posiçãp ou índice onde o elemento se encontra

CHAVE: É parte da informaçào que compões o elemento a ser manipulado.

Espalhar facilita a busca na estrutura de dados, pois a partir de uma chave podemos acessar de forma rápida uma posição
do "array".

GRAFOS

São estruturas que permitem programar a relaçào entre objetos

OBJETOS
São ps vértices ou "nós"do grafo

RELACIONAMENTOS
São as arestas